Herokuについて

クラウドのサーバを提供するサービス。
使用方法:
	* ssh通信を忘れずに！
  * .gitigonreを使って公開すべきでないファイルの取捨選択を自動でできるようにしておく。

	1: コマンドライン操作を可能にするツールをインストール。
	2: Herokuアカウントを登録。
	3: 「$ Heroku create app(アプリ名)」でリポジトリ作成、アプリ名登録。
	4: 「git push heroku(初期リポジトリ名) master」 でアプリを登録・反映

*Heroku側での操作(DBサーバ起動)などはRailsチュートリアル、解説サイトを見ること。
	また、Heroku公式の日本語版の説明をよく見る
	(見たけどよくわからん、ドキュメントに使用方法を全部まとめてあり、全ては読めないので
   Railsチュートリアルと解説サイトを参考にする)

その他情報:
	サービス利用料金がある(freeで十分に可能、全てfreeで利用していくつもり)
	createコマンド時にサブドメイン(url名はランダム生成)が提供される
	url入力ですぐにアクセスできる。
  複数のアプリをHerokuで使用することが可能。

  HerokuPipeline: ソースコードを送ってくる他のサービスとの連携。GithubやGitから送られてきた履歴などが見れる
                  これはまだ使っていない。

Railsチュートリアルのherokuの記述は全て目を通す

sshで接続後(秘密鍵をagentに追加した後)、
  $ heroku logs でログが見られる。(HerokuのHPでも数行のみだが確認できる)
