プロジェクト運用に使うツールたち

Mavenとは

	Javaプログラムをビルドするためのツール。
	リポジトリ作成、ライブラリ管理などプロジェクト運用をサポートしてくれるツール。
	XMLというファイルの形式で記述されている。(簡単な作法も学ぶ必要ありそう)
  XMLがライブラリを一括管理してあるのでチームの各PCの環境を統一できる。
	Mavenのビルドツールを取りまとめるツールも存在する(例: artyfactory)

Gitとの違い
	Gitはファイルの変更履歴を管理するツールであり、Mavenとは目的が違う。
	例: Gitでファイルの管理をして、デプロイ等の運用はMavenが取り扱う。


*正直、全然理解できてないので記述しているので解説ページを直接見るべし。
また、これはインフラの知識であり、入る企業により扱う業務ツールも違うため
勉強するには入ってからで十分。というか本を買ってまでやることではない。


GitとMavenの違い(質問サイト)
	https://oshiete.goo.ne.jp/qa/9003303.html

Maven超入門(qiita)
	https://qiita.com/tarosa0001/items/e5667cfa857529900216

Sierのプロジェクト運用環境(個人ブログ)
	https://syobochim.hatenablog.com/entry/2015/09/03/214050

