タイトル

もくじ
・自己紹介
・
・課題(体験・感想)、会議
・1カ月の感想
・今後の目標
(最後に質問)

・環境構築
　環境構築Windowsなので調べてインストール。

　基本的な開発方法
　　課題確認:　課題確認(Backlog) 　　-> ブラウザで画面状態確認(Devツールでエラーなど)
　　修正　　:　CoffeeScript修正　　　-> ブラウザで画面確認(Gulp実行、エラー確認)
　　課題提出:　ファイル提出(Backlog) -> チケット状態変更でSlack報告　(Githubのブランチマージは依頼)

　対象のファイル(URL https://~~ -> View等)

　ドキュメント(コンフルエンス): グラフ描写の流れ

　obseverパターン
　　データの値変更 -> modelメソッド呼び出し
　　veiw -> hash -> model(graph-radarchart-data)

各課題
・男女の色変更
　APIのグラフモデルをフロントで整形
　2次元配列の順序{ 男: [data...],
　　　　　　　　　 女: [data...] 
　　　　　　　　　} 、Switch等で色条件指定

　体験・感想
　　API -> フロントで加工の流れを初体験(API JSON)
　　疑問: データの値の確認(グラフ描写できてる？) -> MySQL Workbench(SQL)　
　　　　　レーダーチャートの課題から使用開始

・通知機能の削除
　HTML、veiw、model
　調査 grep 「通知」「Annotation~」
　1つ発見(社会人口の増減)

　上手くいかず -> エラー文: modelで呼び出し(削除)

　体験・感想
　ドキュメント大事(modelにもあるのでは？grep等)
　エラー文から特定

・レーダーチャートの値修正 & 描画崩れ修正
　つまずいた　
　レーダーチャートのデータの整形流れを追うの大変だった。
　水産業レーダーチャートのモデルが独特。
　レーダーチャートのmodelの値を各所で変更。(modelで一括してほしかった。)
　ダミーデータを作る条件()、createNoData(Viewで記述してほしくなかった)

　DBプロシージャ
　　テーブルのFlgカラム無し(value: 有、無、null) -> ConcealmentFlg(依存)
　　農業はconcealmentFlgは専用カラム有。

　体験・感想: 変数名大事(スコープの範囲決まってるからとはいえ似た名前は避けて欲しかった。明らかに一時変数である表現で欲しかった。一時変数 or modelの変数？で混乱。例: value)
　　　　少し複雑なコードの体験
　　　　考えの整理(コードの修正ドコにドウ書けばキレイ？)
　　　　SQL駆使してレコード探し

・PCL
　制作中(レビュー -> 実行)

成果
　仕様を把握する手がかり(ドキュメント、ブラウザ、コード、DB)
　考え・質問の整理
　進捗報告

課題感想
　初めての開発体験(調べ事・コードを追いかける)
　開発ツール体験(backlog便利、VSCode便利など)

・会議
　取引先会議、メンバー会議
　アジャイル開発
　進捗報告・スケジュール調整(今はまだ1つずつのタスクをこなす)

・一カ月の感想
　開発難しいけどやりがいある
　メンバーの方にお世話になった
　月例会・歓迎会・勉強会など
　勉強の意欲沸いた(学んでいたことが役に立った。Rubyのフランクな書き方。リーダブルコード、DBなど)

　気が付いたらもう一カ月


今後の目標
　考えの整理(メモ流れ図)
　タスクの時間配分(見積もり)
　ツールの駆使(ブラウザ、DB、Git・Github）


画像いる？(ルーズリーフでのメモ)